Repository: SX-Aurora/nlcpy
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/usage/interoperability.po
Languages: ja

source: Interoperability between NumPy and NLCPy
ja: NumPyとNLCPyの間の相互運用性

source: NLCPy provides a subset of NumPy's API. However, NLCPy ndarray (:class:`nlcpy.ndarray`) implements *__array__* method. It enables you to pass NLCPy ndarray to a NumPy function.
ja: NLCPyは、NumPyのAPIのサブセットを提供します。 ただし、NLCPyのndarray(:class:`nlcpy.ndarray`)は *__array__* メソッドを実装しています。これにより、NLCPyのndarrayをNumPyの関数に渡すことができます。

source: Example 1:
ja: 例1:

source: Please note that `numpy.meshgrid <https://numpy.org/doc/stable/reference/generated/numpy.meshgrid.html>`_ is the NumPy function, whereas ``x`` and ``y`` are both NLCPy ndarrays.
ja: `numpy.meshgrid <https://numpy.org/doc/stable/reference/generated/numpy.meshgrid.html>`_ はNumPyの関数であるのに対し、 ``x`` と ``y`` はどちらもNLCPyのndarrayであることに注意してください。

source: NumPy functions run on an x86 Node (VH). On the other hand, most of NLCPy functions offload automatically input ndarrays to a Vector Engine (VE), and then run on the VE.
ja: NumPyの関数はx86ノード（VH）で実行されます。 一方、ほとんどのNLCPyの関数は、自動的にndarrayをVector Engine（VE）にオフロードしてから、VEで実行します。

source: You can also pass a NLCPy ndarray to a function of other packages which uses ``numpy.ndarray``.
ja: NLCPy ndarrayを、 ``numpy.ndarray`` を使用する他のパッケージの関数に渡すこともできます。

source: Here are easy examples of Matplotlib and Pandas.
ja: MatplotlibとPandasの簡単な例を次に示します。

source: Example 2 (Matplotlib):
ja: 例2（Matplotlib）:

source: Example 3 (Pandas):
ja: 例3（Pandas）:

source: If you convert between :class:`nlcpy.ndarray` and ``numpy.ndarray``, you should use :func:`nlcpy.asarray` and `numpy.asarray() <https://numpy.org/doc/stable/reference/generated/numpy.asarray.html>`_.
ja: :class:`nlcpy.ndarray` と ``numpy.ndarray`` の間で変換する場合は、 :func:`nlcpy.asarray` と `numpy.asarray() <https://numpy.org/doc/stable/reference/generated/numpy.asarray.html>`_ を使用する必要があります。

source: In Example 4, :func:`nlcpy.asarray` transfers a NumPy ndarray from VH to VE, and then the ndarray is represented as a NLCPy ndarray. Conversely, `numpy.asarray() <https://numpy.org/doc/stable/reference/generated/numpy.asarray.html>`_ transfers a ndarray from VE to VH.
ja: 例4では、 :func:`nlcpy.asarray` がNumPy ndarrayをVHからVEに転送し、ndarrayはNLCPyのndarrayとして表されます。 逆に、 `numpy.asarray() <https://numpy.org/doc/stable/reference/generated/numpy.asarray.html>`_ はndarrayをVEからVHに転送します。

source: Example 4:
ja: 例4 :

source: In addition, :meth:`nlcpy.ndarray.get()` returns a NumPy ndarray whose data is transferred from VE to VH.
ja: さらに、 :meth:`nlcpy.ndarray.get()` は、VEからVHにデータを転送したNumPyのndarrayを返します。

source: Example 5:
ja: 例5 :

source: When both :class:`nlcpy.ndarray` and ``numpy.ndarray`` are passed to a NLCPy function, the function returns the result as :class:`nlcpy.ndarray`. Conversely, a NumPy function returns the result as ``numpy.ndarray``.
ja: NLCPyの関数の引数に :class:`nlcpy.ndarray` と ``numpy.ndarray`` の両方を渡すと、関数は結果を :class:`nlcpy.ndarray` として返します。 逆に、NumPyの関数は結果を ``numpy.ndarray`` として返します。

source: Auto Replacing to NumPy
ja: NumPyへの自動置換

source: Since v2.2.0, NLCPy automatically replace almost functions and methods that implemented not yet to the NumPy's one.
ja: v2.2.0から、NLCPyは未実装の関数やメソッドのほとんどを自動的にNumPyの関数やメソッドに置換します。

source: Before v2.2.0:
ja: v2.2.0以前:

source: Since v2.2.0:
ja: v2.2.0から:

source: If you want to limit this feature, please set an environment variable ``VE_NLCPY_ENABLE_NUMPY_WRAP`` to ``NO`` or ``no``. The default is ``YES``.
ja: もしこの機能を制限したい場合は、環境変数 ``VE_NLCPY_ENABLE_NUMPY_WRAP`` に ``NO`` もしくは ``no`` を設定してください。デフォルトは ``YES`` です。

source: When using Python3.6, this feature does not work for module level functions; such as ``nlcpy.xxx``, ``nlcpy.linalg.xxx``, or ``nlcpy.random.xxx``.
ja: Python3.6を利用しているとき、この機能はモジュールレベルの関数 ( ``nlcpy.xxx``, ``nlcpy.linalg.xxx``, ``nlcpy.random.xxx`` など) に対して動作しません。
